- в результате работы ddk_face(filename) получили: If - выделенное лицо, xf и yf - координаты левого верхнего угла выделки.
- ddk_eyes(filename) принимает выделенное лицо (матрицу If) и возвращает координаты найденных центров глаз.

	Что надо сделать после: по полученным координатам центров глаз расчитать расстояние между глазами, угол наклона линии глаз, а также определить центр лица (точка середины отрезка, соединяющего центры глаз) - относительно этого центра в дальнейшем будет осуществляться сначал операция поворота исходного изображения сцены, перемасштабирование и выделение конечной выделки лица.
	Определим эталонную константу расстояния между центрами глаз - R = 48 pixels.