Постановка задачи:
Рассчитать эффект от внедрения второй кнопки вызова лифта.

почему:
1. за счет чего гарантируется, что Образец_Команда_лифту выполнится только после того, как пассажиры осуществлят высодку/посадку?

сделать:
1. Образец_Правило_пассажира_этажа - перенести в Образец_Появление_человека_на_этаже

размышления:
1. если реализовать модель двухкнопочного управления, то перейти к однокнопочной можно моделируя нажатие одновременно двух клавищ вместо одной.
2. чтобы избавиться от множества функций и упростить модель атрибут

$Resource_type Лифты: permanent
$Parameters
	Направление   : (Вверх, Вниз, Нет)
$End

лучше заменить на 

$Resource_type Лифты: permanent
$Parameters
	Направление   : integer
$End

со следующей интерпретацией:
Направление	Куда_едем
+1			вверх
-1			вниз
 0			никуда

3. Почему нельзя вместо Образец_Перемещение_на_этаж_бол и Образец_Перемещение_на_этаж_мал использовать один образец?
