Тема моей бакалаврской работы называется 'увеличение производительности при работе с ресурсами в среде РДО'. Скорость работы среды имитационного моделирования может быть важным фактором, если описываемая в имитационной модели система довольно сложна, а также требуется моделирование длительного интервала реального времени. 

В среде РДО структуру модели составляют ресурсы, а взаимодействие с ними может осуществляться различными способами - через продукционные правила, путём отображения их параметров в кадрах анимации модели. Также их состояние можно просто отслеживать в процессе моделирования.

В ходе предпроектного исследования при изучении архитектуры системы был выявлен недостаток, при определенных условиях  способный замедлить ее работу. Его суть  показана на листе постановки задачи. В РДО при любой операции, связанной с подбором ресурсов их выбор происходит из общего списка, сопровождаясь при этом проверкой соответствия типа. Если необходимые ресурсы будут находиться в конце этого списка, то система потратит много времени на проверки. Таким образом, можно сделать вывод, что для решения задачи увеличения производительсти системы  необходимо исключить проверки ресурсов, разделив их список по типам.

На листе с деревом целей показано, что для увеличения производительности системы  требуется перепроектирование архитектуры, в ходе которого общий список будет разделен по типам.

Эта текущая архитектура представлена на диаграмме классов "как было". Ключевыми элементами на ней являются шаблонный класс типа ресурса и интерфейсный класс, обеспечивающий единый доступ к объектам типа.

Изменения, внесенные в систему, показаны на диаграмме классов как стало. В структуру классов был встроен новый класс resourcetypelist, реализующий список ресурсов каждого типа, а интерфейс был дополнен методами доступа к этому списку.

На диаграмме классов ресурса показана взаимосвязь конкретного экземпляра ресурса с интерфейсным классом его типа, предоставляющим системе функции по работе со списком ресурсов. 

Ещё одной целью стало внесение изменений в компоненты рдо, реализующих все методы, обеспечивающие работу с новой архитектурой. Это добавление всех возможных типов ресурсов в список типов на этапе компиляции модели, представленное на диаграмме деятельности, и алгоритм добавления и удаления самих ресурсов в процессе моделирования, описываемый диаграммой последовательности.

В исследовательской части был произведен анализ влияния внесенных в систему изменений на производительность. Для этого была написана тестовая имитационная модель. Её структура и принципы работы описаны на листе результатов. В этой модели присутствуют ресурсы только двух типов - ресурсы первого типа не используются и выступают в качестве нагрузки для системы, а над ресурсами второго типа производятся простейшие операции, количество которых также можно варьировать. В модели рассмотрены два крайних случая размещения полезных ресурсов - в начале и в конце списка. 

В рамках 1го эксперимента было проведено 96 замеров и построено четыре зависимости времени выполнения имитационной модели от количества ресурсов типа 1. При наихудшем варианте размещения полезных ресурсов новая система показывает резултьтаты, сравнимые с вариантом размещения ресурсов типа 2 в начале - то есть наилучшим вариантом, в то время как исходная система тратит на моделирование гораздо больше времени. Например, при количестве нагрузочных ресурсов, равному 1000, прирост производительности в новой системе составляет 31%.

Вторые два эксперимента демонстрируют, что относительный прирост производительности измененной системы не зависит от количества операций над ресурсами, а зависит лишь от соотношения количества используемых ресурсов к ресурсам другого типа (то есть чем меньше полезных ресурсов по отношению к неиспользуемым, тем больше исходная система тратит времени на моделирование).

Последним шагом стала проверка неизменности результатов имитационного моделирования относительно внесенных в систему изменений. Она была произведена на простой имитационной модели простейшей системы массового обслуживания. Результаты моделирования изменений не претерпели, что и показано на соответствующем листе моей работы.
Здесь приведено сравнение состояний переменных модели в процессе моделирования - они также не отличаются.

Т.о., можно сделать выводы, что в рамках работы было проведено поедпроектное исследование, было произведено перепроектирование архитектуры, а также исследовано влияние изменений на производительность и показана неизменность результатов имитационного моделирования.